Этот плейбук устанавливает СУБД Clickhouse, сервис Vector и lighthouse для просмотра собранных логов.
Для запуска плейбука используется команда:

```
ansible-playbook -i inventory/prod.yml site.yml
```

В inventory/prod.yml нужно внести адреса серверов, на которые будет устанавливаться софт и пользователей, под которыми ansible будет ходить на эти сервера. 
Плейбук использует три роли: clickhouse, vector-role и lighthouse-role. Для установки этих ролей надо выполнить команду:

```
ansible-galaxy install -r requirements.yml -p roles
```

Роли vector-role и lighthouse-role написаны для серверов под управлением Ubuntu 22.04 и выше.
Для выполнения плейбука нужен ansible версии 2.10 и выше.
В плейбуке прописаны следующие тэги:
 * для выполнения роли clickhouse можно использовать --tag clickhouse;
 * для выполнения роли vector-role можно использовать --tag vector;
 * для выполнения роли lighthouse-role можно использовать --tag lighthouse


----
# Домашнее задание к занятию "4. Работа с roles"

## Подготовка к выполнению
1. (Необязательно) Познакомтесь с [lighthouse](https://youtu.be/ymlrNlaHzIY?t=929)
2. Создайте два пустых публичных репозитория в любом своём проекте: vector-role и lighthouse-role.
3. Добавьте публичную часть своего ключа к своему профилю в github.

## Основная часть

Наша основная цель - разбить наш playbook на отдельные roles. Задача: сделать roles для clickhouse, vector и lighthouse и написать playbook для использования этих ролей. Ожидаемый результат: существуют три ваших репозитория: два с roles и один с playbook.

1. Создать в старой версии playbook файл `requirements.yml` и заполнить его следующим содержимым:

   ```yaml
   ---
     - src: git@github.com:AlexeySetevoi/ansible-clickhouse.git
       scm: git
       version: "1.11.0"
       name: clickhouse 
   ```

2. При помощи `ansible-galaxy` скачать себе эту роль.
3. Создать новый каталог с ролью при помощи `ansible-galaxy role init vector-role`.
4. На основе tasks из старого playbook заполните новую role. Разнесите переменные между `vars` и `default`. 
5. Перенести нужные шаблоны конфигов в `templates`.
6. Описать в `README.md` обе роли и их параметры.
7. Повторите шаги 3-6 для lighthouse. Помните, что одна роль должна настраивать один продукт.
8. Выложите все roles в репозитории. Проставьте тэги, используя семантическую нумерацию Добавьте roles в `requirements.yml` в playbook.
9. Переработайте playbook на использование roles. Не забудьте про зависимости lighthouse и возможности совмещения `roles` с `tasks`.
10. Выложите playbook в репозиторий.
11. В ответ приведите ссылки на оба репозитория с roles и одну ссылку на репозиторий с playbook.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---